# Flask Weather App

Этот проект представляет собой простое веб-приложение на Flask, которое можно запускать в Docker-контейнере или без него.

## Требования

- Python 3.9 (для запуска без Docker)
- Docker (для запуска в контейнере)

## Содержимое проекта

- `Dockerfile` - файл конфигурации Docker для создания образа приложения.
- `requirements.txt` - файл со списком зависимостей Python.
- `env.txt` - файл с переменными окружения.
- `app/` - директория с кодом приложения Flask.
- `README.md` - этот файл с инструкцией.

## Инструкция по запуску с использованием Docker

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/Sapdotten/weatherapp.git
cd weatherapp
```

### 2. Убедитесь в том, что есть файл env.txt

Файл env.txt уже лежит в корневой директории проекта и добавлен для тестеров. В нем все необходимые переменные окружения.

### 3. Соберите Docker-образ
```bash
docker build -t weather-app .
```
### 4. Запустите контейнер
```bash
docker run -p 5000:5000 weather-app
```
### 5. Откройте приложение в браузере

Перейдите по адресу http://localhost:5000, чтобы увидеть работающие приложение.

## Инструкция по запуску без использования Docker
### 1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/Sapdotten/weatherapp.git
cd weatherapp
```
### 2. Создайте виртуальное окружение
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate.bat`
```
### 3. Установите зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### 4. Убедитесь в том, что есть файл .env

Файл .env уже лежит в корневой директории проекта и добавлен для тестеров. В нем все необходимые переменные окружения.

### 5. Запустите приложение
```bash
python weatherapp/app/main.py
```

# API
### `/weather`

Этот API-эндпоинт принимает параметр city и возвращает количество запросов для указанного города.

Пример запроса
```bash
curl "http://localhost:5000/weather?city=Самара"
```

Пример ответа
```json
{
  "city": "Самара",
  "count": 5
}
```

